# wk_stepik_course575_chapter4
Финальное задание курса по автоматизации тестирования Selenium + Python.


В репозитории соблюдены формальные требования по организации проекта из курса. Есть моменты, которые можно значительно улучшить, но все оставлено как есть, чтобы не усложнять ревью кода.


Установка проекта.
1. Создайте временную папку для рецензируемых проектов.
**Проект содержит конфигурационный файл conftest.py Проследите, чтобы в родительских папках не находился conftest.py сторонних проектов.**
2. Склонируйте репозиторий в папку
Можно сделать это вручную, скачав zip-архив с кодом проекта, либо в терминале с git выполнить команду
```
$ cd <папка проектов>
$ git clone https://github.com/wkudashov/wk_stepik_course575_chapter4.git
$ cd wk_stepik_course575_chapter4/
```
В PyCharm можно клонировать проект через VCS, указав ссылку и путь для нового проекта
3. Установите драйвера браузеров (если они не были установлены ранее) и новое виртуальное окружение
Инструкции для различных версий ОС тут: https://stepik.org/lesson/25969/step/1?unit=196192
4. Активируйте виртуальное окружение.
5. Установите зависимости для пакета
```
pip install -r requirements.txt
```
6. запустите тесты, выполните требования ревью.


Реализованы опции по запуску тестов:
- --language Выбор языка. По умолчанию en. Пример: ```pytest --language=ru my_test.py```
- --browser_name Выбор браузера для тестирования. Поддерживаемые значения "chrome" или "firefox". По умолчанию "chrome". Пример: ```pytest --browser_name=firefox my_test.py```
- --head Выбор режима запуска браузера с отрисовкой интерфейса.  Поддерживаемые значения "on" или "off". По умолчанию "on". При выборе "off" окно браузера создаваться не будет, пртесты будут быстрее, но следить за ними визуально станет невозможно. Пример:  ```pytest --browser_name=firefox --head=off my_test.py```


Проект реализован в окружении Windows10 + PyCharm.
